Buna Debbie,
Se pare ca ceea ce vezi este adevarat. Da, ti-am scris o scrisoare. Probabil esti surprinsa, te asigur ca si eu sunt suprins de mine. Oricum, m-am gandit ca sigur nu pot gresit prea mult :), indiferent de ce rezerva viitorul, ti-am facut cadou un motiv bun ca dupa 10-15 ani sa poti rade cu familia, prietenii, si probabil veti rade pana la lacrimi :).

Si totusi, ti-am scris o scrisoare, si inca una in care investesc toate sperantele pe care le am. Am avut foarte putine oportunitati de a te vedea, de a vorbi, de a ne cunoaste mai bine. Acum cateva saptamani, ti-am dat cateva mesaje in care am incercat sa ma deschid, dar ai parut foarte hotarata de raspunsul tau. Sa fiu sincer, si eu cred ca as fi procedat ca tine. As fi refuzat un baiat cu care nu am vorbit mai mult de 10 minute adunate fata in fata. Ma asteptam sa primesc un refuz, dar totodata - ce alta varianta aveam pentru a ajunge cat de putin la tine ? - la tbv ai ajuns asa rar, la izb.tineret ai marturisit chiar tu ca nu ai ajuns prea des, iar cu mesajele oricum imi raspundeai doar din prea mult respect si nu ajungeam nicaieri cu ele. 

Deci, m-am incurajat si ti-am scris despre intentiile mele in ianuarie, gandindu-ma ca si daca voi fi refuzat, cumva nu voi renunta deloc la tine. Cred din toata inima, ca pentru persoana potrivita merita sa lupti cu adevarat. Eram pregatit sa fac asta, simteam oricum ca ma investisem destul de mult in dorinta de a te cunoaste si aveam toate motivele sa merg inainte. Totusi, am primit refuzul tau si l-am pus inaintea Lui Dumnezeu, si realizez ca raspunsul tau trebuie respectat, cu adevarat. Mi-am dat seama ca am mai putine sanse decat imi imaginam. Si dintr-o data, m-am simtit prins intr-o situatie destul de dificila. Cum sa mai ajung la tine si sa-ti vorbesc despre lucrurile pe care le simt ? si totusi cum sa te respect in acelasi timp si sa iti ofer spatiul de care ai nevoie ? E un echilibru asa greu de gasit ...

Si m-am gandit serios. Poate voia Lui Dumnezeu era sa renunt, sa accept ce mi-ai zis, sa ne zambim, sa continuam avand o relatie normala, in caz ca ne-am mai fi intalnit si sa merg mai departe. Mi-am dat seama destul de repede ca nu pot cu nici un chip sa fac asta. Cel putin, nu in conditiile de fata. Cum as putea renunta ? Si ce as transmite defapt daca ti-as respecta decizia pur si simplu ? - as dovedi ca am avut doar niste sentimente de moment, ca ce ti-am zis ar fi fost doar vorbe lipsite de substanta, sau ca a fost doar o propunere, dar este ok, incerc la alta fata ?. Mi-am dat seama ca as transmite in mod indirect mai multe lucruri care nu ma definesc, decat cele care ma caracterizeaza cu adevarat.

Adevarul este ca intotdeauna am fost genul de persoana care ori s-a investit pana la epuizare, complet ori nu s-a investit deloc. In cazul tau, m-am investit inca de la inceput, am plecat in aceasta calatorie cu Dumnezeu si am depus prea mult efort si prea multe rugaciuni pentru a renunta asa usor. Simt ca sunt cuvinte, ganduri, sentimente pe care le am in inima mea, si care nu pot ramane nedescoperite. Nu as putea renunta inainte ca acestea sa prinda glas, sa fie auzite. Asadar, Debbie, iau in considerare serios raspunsul pe care mi l-ai dat si posibilitatea ca acesta sa vina din partea Lui Dumnezeu, dar nu pot renunta inainte de a simti ca am facut tot ce tine de mine in a lupta pentru tine. 

Deci, sper ca prin aceasta scrisoare am gasit modul cel mai politicos de a mai insista o data, si stiind ca va fi ultima mea sansa, o voi face prin a-ti povesti tot ce este in inima mea. Cred ca doar astfel, riscand tot ce sunt, punandu-mi toata inima in joc, voi simti cu adevarat ca am facut tot ce tine de mine.

Deci, voi povesti tot ce stiu despre tine, cum te-am vazut, si cum am ajuns sa te port in rugaciuni. Sper ca esti macar putin curioasa, si vei avea rabdare sa citesti pana la sfarsit :). Si poate astfel vei intelege mai bine ce este in inima mea si de ce simt ca nu pot renunta la tine.

Asadar,
Nu imi amintesc primul moment cand am aflat cum te cheama. De mult timp, facebook-ul mi-a tot recomandat profilul tau si al surorii tale. Nu am acordat prea multa atentie, dar stiam, faceam o legatura intre numele "Debbie", "Edith" si "Salgau". Un eveniment a fost prin toamna din 2023, atunci cand m-am decis sa frecventez tineret.golgota. Am intrat pe instragram, si sa fiu sincer, una dintre pozele in care erai tagged m-au determinat sa merg pentru prima oara. Chiar am cautat sa vad daca esti prin sala, totusi nu am acordat prea multa importanta si am uitat repede.

In 2024 aveam ceva sperante cand a venit vremea taberelor de vara ca voi gasi persoana aleasa :). Dupa tabara TBV din august, ai mei erau toti curiosi acasa si m-au intrebat: "Si, ia zi .. ai gasit si tu ?". Tin minte ca am raspuns ca nu pot sa am incredere si nu imi plac prea mult fetele de acolo. Observasem cateva fete, si eu am fost observat de cateva dintre ele, dar nu simteam ca m-as putea atasa cu adevarat. Lipsea o simplitate pe care mi-as fi dorit foarte mult sa o gasesc la viitoarea mea sotie. Astfel, raspunsul meu la intrebarea lor a fost: "Din toamna, vreau sa incep sa merg la izbanda. Cred ca voi ajunge in cele din urma sa ma casatoresc cu cineva care a crescut ca mine, intr-un mediu crestin dupa evanghelie".

Tot in luna august, pe la sfarsit, cautam un interviu de la Cross One Radio. Nu il gaseam deloc, si am intrat si pe site-ul lor. Am dat din greseala peste niste emisiuni mai vechi, si mi-am recunoscut cativa prieteni printre invitati. Am inceput sa ascult, si am dat si peste marturia lui Edith. Nu intentionat sa ascult, dar mi-am amintit de profilul de facebook si i-am auzit si vocea - parea asa cuminte, asa ca am tot ascultat. Si am fost asa impresionat sa vad cat de mult ma asemanam cu ea. Spunea ca este introvertita, o fire mai meditativa, mai timida. Spunea ca era inscrisa la 2 facultati in acelasi timp, ca ii placea muzica, pianul si ca de-a lungul timpului s-a luptat cu anxietatea. Si toate lucrurile acestea erau valabile si la mine :). (cu mentiunea ca munceam si mergeam la facultate, nu aveam 2 facultati in acealasi timp). Mi s-a parut totul asa familiar, si ulterior am simtit ca pot sa am incredere in tine prin intermediul ei. Mi-ati castigat atentia, complet. 

In septembrie cred, urmarind biserica izbanda pe instagram, am vazut un story, cativa tineri cantau in fata. Te-am observat, chiar mi-ai placut (erai in rochia neagra cu care ai venit si la Lumina), si am facut legatura destul de repede intre tine, profilul de facebook, interviul pe care il ascultasem, sora ta, si dorinta mea de a cunoaste pe cineva crestin dupa evanghelie. Si de data asta te-am tinut minte. Eram convins ca din toamna urma sa vin la intalnirile de tineret.

Pe 10 octombrie, cred ca am fost printre primele persoane care a dat like paginii de instagram si a apreciat si postarea in care luai interviuri. Wow .. acela a fost momentul in care s-au legat toate lucrurile in mintea mea. Mi-ai placut mult. Da. Cum aratai, cum vorbeai, cum gesticulai, cum zambeai, intonatia, vocea, ce spuneai. Totul era perfect. Pentru prima oara, am realizat ca este posibil sa imi placa de cineva cu adevarat. M-am dus in rugaciune si m-am rugat spunand: "Doamne, indraznesc sa nu mai mai rog la modul general pentru viitoare mea sotie. Doamne, indraznesc sa aduc inainte ta un nume, pe Debbie.". De atunci, m-am rugat constant pentru tine, in fiecare zi, pana astazi. Nu m-am atasat atunci de tine totusi, eram inca relaxat :).

Au inceput si serile TBV, si stiu ca in prima seara, am ajuns devreme, dar tu ai ajuns si mai devreme, pentru ca ai fost prima persoana pe care am vazut-o cand am intrat in sala de pe usa din mijloc. Era goala incaperea, dar voi, cei de la izbanda, deja erati acolo. Nu te-am abordat, dar te-am privit. Am vrut sa vad daca te grabesti sa pleci sau astepti sa cunosti, incercam sa imi fac o idee daca te plac cu adevarat, sau nu. Ai mai revenit la TBV, te-am vazut de fiecare data. Ne-am mai intersectat pe drumul catre sala, am vazut cum vorbeai cu prietenii tai. Mergeai cu spatele si radeai :). In perioada asta, am incercat sa aflu mai multe despre tine. Am cautat printre prietenii comuni si l-am intrebat pe Emi Petre despre tine. Mi-a spus ce varsta ai, la ce facultate esti, ca esti fata pastorului, ca esti din Buzau, ca ati crescut in aceeasi biserica, ca mergi la izbanda. Doar lucruri bune :). Asadar, deja cautam sa devin intentional si sa te abordez cumva.

Si a venit luna noiembrie. Pe 10 noiembrie, a fost botezul, ai venit si tu la Lumina. Mi s-a parut un semn divin.:) Ma rugam pentru tine deja de o luna, iar tu pur si simplu ai aparut "la mine acasa". Cand a vazut Emi ca ai intrat, deja imi facea cu ochiul, si imi trimitea mesaje pe whatsapp :). Am fost entuziasmat, recunosc. Nu eram invitat sa raman dupa biserica, dar am facut tot posibilul sa prind un loc la masa. Am incercat sa ma prezint, si totusi sa nu insist prea tare. Sa las lucrurile sa mearga intr-un ritm natural, incet. Credeam ca vei veni mai des la tbv, asa ca nici nu ti-am dat follow pe instagram.

Si nu prea ai venit .. si eu tot ma rugam .. si tu tot nu apareai. Si am inceput sa descurajez. Singura data cand m-am dus la tbv fara speranta ca vei veni si tu, a fost fix in ziua in care ne-am intalnit, si inca chiar de la usa. Nu ma asteptam sa te vad. Tinusem atat de mult sa vorbesc cu tine si acum eram complet nepregatit. Nu aveam nici un plan. Nu stiu cum a decurs discutia, cred ca pur si simplu la un moment dat m-am intors si am plecat. Imi cer iertare ...  de emotii. Dar un lucru tot s-a intamplat. In acea conversatie, mi-am dat seama ca te plac chiar foarte mult. Am fost asa bucuros ca am marturisit si acasa, cand am ajuns. Sunt deschis cu ai mei. Tata mi-a zis ca il stie pe tatal tau, ca faceau evanghelizare impreuna, ca a mancat la voi acasa. M-am entuziasmat :). Cred ca dupa doua luni de rugaciune, avand parte oarecum de un semn providential, si realizand cat de mult imi placi si in persoana, am devenit vulnerabil. Sunt un overthinker innascut, gaseam usor cel putin un lucru care sa-nu mi placa la o fata si astfel ma linisteam in prezenta lor. De data asta, totul parea perfect. Acela a fost momentul cand am inceput sa ma atasez mult de tine.

Ti-am dat cerere pe instagram si am fost impresionat de fiecare postare pe care ai pus-o, de faptul ca tu si Edith aveati melodii pe youtube. Si eu cant la chitara din adolescenta, am slujit in biserica (Lumina) cativa ani cu ea. Apoi, de 3-4 ani, indragesc destul de mult pianul ... totusi, inca invat (cant orice melodie dupa ureche dar din Do.-Sol-Re(max) :D) :). Am amintiri din adolescenta, atunci cand treceam prin momente mai dificile, si imi amintesc ca luam chitara, in miezul noptii, si ciupeam corzile usor, in timp ce ii cantam Lui Dumnezeu in soapta. Acolo, meditam, ma rugam. Iarasi, toate lucrurile acestea, m-au facut sa te simt asa de familiara. Un fel de conexiune cu cele mai persoanle momente din viata mea. Am simtit ca te plac, si mai mult de atat, am simtit ca pot avea incredere in tine, si stiam ca ne-am potrivi. 

Am inceput apoi sa iti dau mesajele, dar nu stiu daca am gestionat prea bine de aici :). Poate trebuia sa iti vorbesc deschis din prima .. nu stiam cat de pregatita erai sa auzi ce aveam de zis. Nu stiam cat de matura esti.

Te-am purtat in rugaciune atata timp, Debbie, si cam aceasta este povestea. Dar, din nou ... cum as putea renunta asa usor ? Sper ca intelegi nevoia mea de a mai spune cateva lucruri, de a mai insista o data prin tot ceea ce ti-am scris aici. Si totusi, stiu ca nimeni nu mi-a cerut sa ma implic atat de mult inainte de a avea un raspuns din partea ta. Poate alti baieti, nu procedeaza ca mine. Nu se implica ... incearca, si daca nu este sa fie, nu este. Eu, insa, am ocolit orice fel de relatie, daca stiam ca nu poate conduce la ceva serios. Asa am simtit, asa am procedat, am considerat ca fiind corect sa ma rog inainte de a lua decizia si a incepe sa te abordez. Nu stiam ca voi avea asa putine ocazii de a te intalni in persoana. Nu stiam ca ma voi atasa asa mult de tine in lipsa ta. 

Si totusi, cum sa nu ma atasez ? Chiar cred ca esti extraodinara. Si sunt destul de atent cu privire la gandurile mele. Mi-am pus problema daca nu cumva, ceea ce vad nu este mai mult o imagine proiectata :).. decat tu, cea adevarata. Stiu ca ne cunoastem putin. Dar, totusi, toate lucrurile pe care pot sa le vad in tine, de la distanta aceasta de la care privesc, si modul in care Dumnezeu a lucrat sa te vad din timp si sa te port in rugaciune mi-au dat siguranta. De fiecare data reusesc sa cred in tine. Sa cred ca esti o persoana de incredere. Sa cred ca esti deosebita. Te plac, da .. pentru ca esti frumoasa. Dar mai mult de atat, imi place voiosia ta, faptul ca zambesti, destul de des. Esti o persoana asa prietenoasa, deschisa, am impresia ca vorbesti un pic mai mult ca mine (doar un pic :D) :), si imi place asta :). Ai 19 ani, dar sti asa bine ce vrei. Modul in care ai gestionat abordarea mea m-a facut sa inteleg ca esti o persoana foarte desteapta, si puternica. In acelasi timp ai incercat sa ai grija de sentimentele mele :). Simt ca esti onesta, respectuoasa. Dar ce mi-a dat incredere cel mai mult sa ma gandesc serios la tine, a fost faptul ca am putut simti ca ai o simplitate aparte si simt ca il cunosti pe Dumnezeu, cu adevarat.

Ma apropii de sfarsit. Te asigur ca am inteles raspunsul tau. Stiu modurile in care se poate interpreta. Exista un mers normal al lucrurilor, si ai inca timp pentru a-ti mai analiza viata, este important sa te ocupi de facultate, sa inveti, sa te obisnuiesti cu viata de student, sa lucrezi la lucrurile la care vrei sa devii mai buna, asa cum ai zis. Cred ca esti sincera, asa cum ai spus. Nu ai nevoie sa te grabesti nicaieri, si cu siguranta vor mai fi baieti care te vor aborda. Stiu insa ca si atunci cand apare persoana potrivita, lucrurile nu mai merg in mersul lor natural, anumite prioritati se schimba, dintr-o data ai timp, se poate. Nu imi este prea greu sa imi dau seama ca nu simti, asa cum simt eu. Si este ok. Nici nu imi imaginam altceva. Am intentionat in toata aceasta perioada sa ajung la inima ta. Si acum cred am oferit tot ce am avut. Pentru mine esti prima persoana pe care am placut-o cu adevarat, singura pentru care m-am rugat atat de mult, si singura pentru care am decis sa devin intentional sperand ca Dumnezeu sa binecuvanteze efortul depus. Nu stiu ce as mai putea spune. Revizuiesc cateva rugaciuni scrise din perioada aceasta. Asa cum am gasit scris, ma rog sa "te las in mainile Lui Dumnezeu si sa nu cred ca imi aparti vreodata". In asteaptarea mea de pana la tine, in marea majoritate a timpului, nu am avut sperante prea mari ca voi mai gasi pe cineva. Ca 2 oameni sa se placa cu adevarat, si pe deasupra si Dumnezeu sa binecuvanteze relatia .. e aproape ireal. Dar stiu, e un gand nascut mai degraba in descurajare. E un gand gresit, dar, undeva, sunt de acord cu ideea ca a avea in grija un suflet pentru restul vietii este o binecuvantare mult prea mare, o binecuvantare nemeritata, chiar har de la Dumnezeu. Inainte de chiar a ajunge la incheiere, vreau sa te asigur ... sa nu iti fie deloc greu sa spui exact ceea ce simti. Nu trebuie sa imi raspunzi afirmativ, ai toata libertatea de a decide exact asa cum trebuie, si nu cauta o modalitate de a infrumuseta mesajul. Am deja incredere, ca orice vei scrie, nu va fi cu intentia de a rani. Pe mine ma va ajuta mai mult adevarul, in forma sa cea mai curata. Atunci cand mi-am permis sa sper, am sperat crezand ca Dumnezeu va lucra. Totusi, acum, cred ca as putea sta linistit, pentru ca daca raspunsul tau va fi acelasi, inseamna ca Dumnezeu a decis asa, si asta imi da liniste. Voi fi incheiat o calatorie pe care am inceput-o cu El, tot cu El. 

Totusi, Debbie. Nu imi raspunde imediat. Te rog sa citesti cu atentie. Te rog sa pui inaintea Lui Dumnezeu si sa te rogi. Incearca sa vorbesti cu parintii tai sau alte persoane de incredere. Incearca sa te gandesti un pic. Da-mi totusi o sansa. In caz ca mi-ai raspunde afirmativ, uite la ce cred ca s-ar intampla: In primul rand, totul ar fi negociabil. Dar, daca mi-ai spune da: M-as gandi la o perioada de asteptare, de cateva luni, premergatoare unei relatii, in care fiecare dintre noi sa puna toate lucrurile in rugaciune inaintea Lui Dumnzezeu. Sa ramanem cat mai rationali. Nu trebuie sa fie nimic public. Nu trebuie sa iesim in oras. Nu as cauta prea multa intimitate, pentru a nu te rani in cazul in care Dumnezeu ne-ar vorbi sa nu continuam. As cauta insa contexte comune. Te-as invita la grupul de casa la care merg si atat cat poti ajunge, in drumetii, excursii, sau alte activitati comune cu altii. As veni si eu la Izbanda. As vrea sa iti permit sa ma cunosti, atunci cand sunt relaxat, printre oamenii mei de incredere. Si eu as vrea sa te cunosc tot asa. As vrea sa discutam intai despre cele mai importante subiecte. Despre Dumnezeu, despre doctrinele cele mai imporatante. Despre cum vedem viata de familie. Despre slujire. Despre bani, cariera, fericire :). As vrea sa iti pot scrie fara scuze. Nu zilnic. Dar sa imi permiti sa iti scriu. Si de asemenea, sa fie o perioada in care sa inteleg mai multe lucruri despre tine. Sa intelegem cum ne putem ajuta. Sa discutam deschis. Si poate cel mai important dintre toate, sa inteleg ritmul in care este cel mai bine pentru tine sa se deruleze toti acesti pasi. Daca este prea greu, prea mult, vreau sa inteleg cum te pot astepta si inseamna aceasta asteptare. 

Incerc sa imi imaginez cum arata aceasta propunere pentru tine. Poate suna bine, dar nu simti nimic. Este o decizie grea, si inteleg. Te rog sa nu iei in considerare sperantele mele atunci cand te gandesti. Eu deja sunt implicat. Iar daca nu esti sigura ca vei putea simti ceva in viitor pentru mine, eu imi asum acest risc. Ma poti dezamagi. Vreau sa incerc. Poti avea incredere in mine ca voi face tot ce tine de mine sa iti cuceresc inima. 

Am epuizat toate ideile si am ajuns la sfarsit. Debbie, eu nu iti voi scrie repede si chiar nu ma grabesc sa iti aflu decizia. O sa iti scriu de 1 martie, si atunci imi poti spune, daca vei vrea sa imi raspunzi in vreun fel. Indiferent de raspunsul tau, m-as simti onorat sa putem vorbi undeva despre tot ce am scris aici. Asa voi putea si renunta cel mai usor la tine, privindu-te in ochi atunci cand voi intelege raspunsul final.

Iti multumesc pentru rabdare. Iti multumesc ca ai citit. Azi este 14 februarie :). Sper sa fie o zi frumoasa pentru tine si aceasta scrisoare sa nu fie o povara, ci asa cum am zis la inceput, un cadou, care te va face sa te simti cat de putin speciala azi, si te va face sa zambesti, si sa razi cand o vei scoate prafuita dintre-un sertar ... peste ani ..

Multumesc din nou,
cu drag, Vlad !