Doamne, tata.
Sunt aici. Este mai. In fiecare seara, si in fiecare dimineata primul gand fuge la ea.
Si ma intreb .. oare de capul meu am trecut prin toate astea ? - oare cand a fost momentul cand am iesit din Voia Ta, de am trecut pe aici. Oare cand am gresit, cand am uitat sa te ascult, cand am fost insensibil la soapta Ta ? 
Sunt oare eu vinovat ? - Dar poti fi vinovat pentru ce se naste in inima ta ? Totul a fost asa natural. A fost chiar providential. Si de ce sa fiu vinovat ? - am avut doar ganduri nobile. Eram pregatit sa dau, sa sacrific, sa iubesc.

Poate m-am grabit. Poate n-am gandit. Poate am pierdut eu. Sau poate nu a fost Voia Ta. Poate ca m-ai trecut pe aici sa-mi arati ceva. Ca se poate. Ca ce urmeaza va fi frumos. Ca ce-am iubit nu tine de ea. Tine de mine. Am iubit o imagine, dar imaginea aceasta va prinde forma intr-o zi, in draga mea sotie. Dragostea nu a tinut de ea. A tinut de mine. Este in mine. Am iubit mult, pentru ca am crezut ca este. Dar acest mult, este in mine. Si a fost frumos. Si inca este. Mi-ai dat speranta, mi-ai aratat ca se poate. Da, pot simti. Da, sunt pregatit sa ofer, sa promit, sa sper. Si imi doresc mult, Doamne. Si poate este momentul sa dau totul pentru Tine. Sa fiu pregatit, ca ce vine, este bine.

Undeva, te-am uitat. Te-am lasat in urma. Prea am pus-o pe ea pe primul loc. Prea te-am uitat pe Tine. Dar Tu daruiesti. Tu dai. De la tine o primesc. De ce te-am lasat, cand Tu esti sursa oricarei fericiri ? Ma intorc la tine. Ma intorc la a te asculta. Sa fi tu primul, primul in toate. Primul si in inima mea. Sa fi tu cel ce o ti. Cand e zdrobita, sa-o-alini. Ca esti aproape. Esti aproape de o inima zdrobita. 

Si ce ironie. Si ce haz. Cand scriu despre tine, sa-mi amintesc din nou, cum moto-ul ei este: "Duh zdrobit". Stiu ca e o fata buna, Doamne. Stiu ca a crescut cum trebuie. Stiu ca imi place. Stiu ca e frumoasa. Stiu ca simt ce simt pentru ea. Stiu cum s-a intampla tot, si am simtit ca esti cu mine. Mi-amintesc cum mi-ai spus ca vei fi mereu cu mine. Acea seara, acea rugaciune. Acel like. Mi-amintesc cand am scris despre ea. Cand m-am rugat, cand te-am rugat. Si am insistat, si m-am atasat, si am sperat. Si inca sper, si inca imi doresc, si inca ma rog. Doamne, nu la intamplare trec pe aici. Tu sti, tu cunosti. Voia Ta sa se-mplineasca. Dar, Domnul meu .. pe cine am eu in afara de tine ? Si ce as mai putea face in afara de a striga la Tine ? Numai Tu ii poti deschide inima. Numai Tu ma poti ajuta.

Ce sa fac de acum ? Cand inca tin la ea. Cand o singura privire, un singur moment in care ii aud vocea imi aminteste, ma trezeste. Doamne. Imi e frica, ca devine periculos. Prea mult m-am investit. Prea mult am riscat. Prea multa incredere am oferit. Si ea nu cred ca stie. Nu vede. Profunzimea. Riscul asumat. Maturitatea din spate. Cine stie ce-o crede. Ca sunt de lepadat. Ca nu stiu ce fac. Ca nu ma merita. Dar Doamne. Eu raman langa Tine si las intrebarile. Cat timp simt ca trebuie sa iubesc voi iubi. Si ajuta-ma sa iubesc fara razbunare. Fara egoism. Sa iubesc adevarat. Caci Dragostea este plina de bunatate, indelunga rabdare, nu pizmuieste, nu cauta binele sau. Ajuta-ma la aceasta. Tu, Doamne. Sa nu transmit nimic mai putin. Daca iubesc, sa-mi asum si sa o fac. Si cand ma voi opri, Doamne, sa iubesc in continuare, ca un prieten drag. Dar Domane, lucreaza Tu. Domn Suveran. Salveaza-ma Tu. Ai mila de mine. 

Oare cate lacrimi mai trebuie sa curga ? Le sti numarul Doamne. Mai trebuie inca sa curga ? Ca indejuns devine indejuns ? Caci mare nevoie am de Tine. Te rog, nu ma lasa. Te rog lucreaza in viata ei, Domane. Da-i ochi sa vada pana nu e prea tarziu. Lucreaza Tu. Iar de ceva rau ma feresti chiar acum, ajuta-ma sa accept Voia Ta. Dar daca am fi potriviti, ajuta-ma sa o merit, ajuta-ma sa lupt. Ajuta-ma sa fiu detasat. Sa lupt corect, bine si intelept. Caci in Tine ma incred. Caci aici imi vars sufletul si cand ma ridic, Tu ma hranesti cu bucurie. Tu dai inviorare si putere. Ma incred in Tine, Doamne, caci doar pe Tine te am. Tu esti salvarea mea. Tu esti bucuria mea. Te rog, ai mila de mine.